# 《粥左罗：义气归义

# 《粥左罗：义气归义

《粥左罗：义气归义气，不要让义气负重太多》

最怕多年不联系的朋友突然在微信上问：在么？ 春节前几天，一个高中同学突然发微信问：在么，忙啥呢？ 我看到本能的菊花一紧，因为经历多了。喘了口气，回复：

来了，兄弟

结果真是来借钱的，说是没钱过年了。我觉得挺不合理的， 没借。所以他就没再说想借多少。

刚才我们的共同好友张跟我发了一句微信：友情会改变，但 因改变而变强大。

然后我们就聊了会儿。 张说那个高中同学春节前也跟他借钱了。最初是那个同学找

张，让张从我这里借钱给他，因为我跟张关系铁。张问他：

你准备啥时候还？那个同学说：啥时候有就啥时候还。张

说：那不行，人家明年准备买房子呢。

后面没借成我的，张跟他说：你要是真急用，我就把养娃的 钱先借给你。。。

然后，张金就真的借给他了。

前几天张去泰安，顺便找那个同学还钱。才发现那个同学开 的快递点赔了钱，暂时还不上。晚上张去另一个同学家住， 聊起这个事，另一个同学惊讶的问：怎么他也找你借了？

最后发现，他跟好多同学都借了钱，加起来不少。而且看样 子，这几年都肯定还不上了。

同学张真是把羊娃的钱借了，他一直也不算好，还有借的我 的钱也好几年没还了。

我就跟他说，你以后除了自家人，不要再借给别人钱了，你 赚钱不容易，能养活家人孩子就很不错了，朋友义气，不在 于这样借钱，你自己都困难，就别傻了，要学会拒绝。

张最近也在创业，在三线城市做少儿编程创业，刚起步，说 招生很不错，年底之前，就准备把账彻底清了，明年准备奔 小康了。

我说：稳住哈，越好的时候越要小心，我自己创业后是这个 感觉，很多高潮都是小高潮，以为持续很久，可能很快就过 去了，希望你稳稳当当的做，不用步子迈得太大，持续稳定 上升就行。上回你来看，我们在的那个共享办公空间，看着 很牛逼，昨天刚倒了，我们刚搬了家。

为什么跟他说这个呢，因为我跟他兄弟感情超过 10 年了，他 跟那个做快递赔了的，性格中都有一个不足：胆子大，但心 不细，人很好，但不够硬。

他明白我说的，就回复说，知道了，经历了结婚，经历了生 娃....已经不是当年的愣头青了。

再说回义气，义气很重要，没了这个，生活中少点东西，人

总得有几个好兄弟好姐妹，但是不要让义气负重太多，首先 我们要自己要求自己，不要让对方为难，其次对方的某些需 求超出你的承受范围时，要学会拒绝，这也是保护友情吧， 因为让义气负重太多，一样会把它压垮。

2019-02-27(89 赞)

评论区：

文文 : 还款没有确切日期的，怎么也不会借的

向梦想靠近 : 一言中的。刚好今天拒绝了一位朋友请求，心里难受。看了这篇文章，释怀了，不能尽善尽美，如果拒绝结

果更好，何须在意一时的痛苦！

赛斯心理汪晓锐 : 共享办公室啥原因倒了？ qinggeouye : 真实

山姆大叔 : 故事写的很好。稀饭老师说人爱看故事。果然呢 橙橙 : 年前遇到过同样的事情[握手]

三不一平 : 错别字

陈彦初 : 啥时候有啥时候还这都说得出。。。

![image](img/Image_1643.png)

![image](img/Image_1653.png)

熊小帅 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务